And?
Dan?
Why did you confirm time and again
Kenapa kau mengkonfirmasi berulang kali
whether people were tailing us and called us here?
apakah orang-orang mengikuti kami dan memanggil kami ke sini?
I don't think you wanted to show us
Kurasa kau tak ingin menunjukkan pada kami
how good you've become in disguising yourself, did you?
betapa hebatnya dirimu dalam menyamar, bukan?
No.
Tidak.
This morning, Kir...
Pagi ini, Kir...
I got mail from Reina Mizunashi.
Aku menerima surel dari Reina Mizunashi.
-What? -Then,
-Apa? -Maka,
it seems that those guys still don't know
tampaknya para pria itu masih tidak tahu
that you're alive, Mr. Akai?
bahwa kau masih hidup, Tn. Akai?
No, probably not. I received text mail
Tidak, mungkin tidak. Aku menerima surel
but it consisted only of three letters of the alphabet.
tapi isinya hanya tiga huruf alfabet.
Three letters of the alphabet?
Tiga huruf dari alfabet?
An abbreviation of something?
Sebuah singkatan?
No. It's the name of a liquor that both of you know very well of.
Tidak. Itu nama dari minuman yang kalian berdua ketahui dengan sangat baik.
R-U-M. RUM.
R-U-M. RUM.
Their code name.
Kode nama mereka.
RUM?
RUM?
When I was at the Organization,
Ketika aku berada di Organisasi,
I heard that name two or three times.
aku dengar nama itu dua atau tiga kali.
It seems to be the name of a close aide to the boss.
Tampaknya itu adalah nama teman dekat bos mereka.
Aide?
Teman?
But I got no such info.
Tapi aku tidak punya info.
Judging from the looks of it, because only the letters were sent over,
Menilai dari penampakannya, karena hanya ada tiga huruf yang dikirim,
circumstances may have been so urgent
keadaan mungkin sangat mendesak
that she had no time to text you anything.
hingga dia tidak punya waktu untuk menuliskan pesan apapun.
Just go and tell James that the big shot's
Pergilah dan beritahu James bahwa orang penting
going to start making a move, will you?
akan membuat gerakan, ya?
Somebody greater than Gin.
Seseorang yang lebih besar dari Gin.
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
A child watches three adults.
Seorang anak memperhatikan tiga orang dewasa.
The testimony of a witness leads to a crime.
Pernyataan saksi mengarah pada sebuah tindak kejahatan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Three First Discoverers (Part 1)"
"Tiga Penemu Pertama (Bagian 1)"
By the way, did you see it?
Ngomong-ngomong, apa kau melihatnya?
The Tokyo Derby yesterday?
Derby Tokyo kemarin?
The match between the Spirits and Noir, right?
Pertandingan antara Spirits dan Noir, bukan?
I did, I saw it! Hide did a hat-trick, right?
Aku lihat, aku melihatnya! Hide melakukan trigol, kan?
It's no wonder he's their star player!
Tak heran dia adalah pemain bintang mereka!
-"Lum"? -Yeah.
-"Lum"? -Ya.
You mean the one that says, "Daccha?"
Maksudmu yang tertulis, "Daccha?"
Oh, I don't mean the anime character,
Oh, maksudku bukan karakter anime itu,
but it's the name of liquor.
tapi nama minuman.
The kind that pirates often drink.
Yang sering diminum para pembajak laut.
No. I'm not familiar.
Tidak. Aku tidak tahu.
I told you before, I don't know much about liquor.
Sudah kukatakan sebelumnya, aku tidak tahu banyak tentang minuman.
Right.
Benar.
In order to get information on "Rum" the close advisor of the boss
Untuk mendapat informasi tentang "Rum" penasihat dekat bos
of the Black Organization,
dari Organisasi Hitam,
we'd have to wait for Ms. Rena Mizunashi
kita harus menunggu Nn. Reina Mizunashi
who has snuck into the Organization, to contact us.
yang telah menyusup ke dalam Organisasi, untuk menghubungi kita.
Or, to make Mr. Amuro, of the security police
Atau, untuk menunggu Tn. Amuro, dari polisi keamanan
who has also infiltrated the Organization tell us.
yang juga telah menyusup Organisasi memberitahu kami.
But...
Tapi...
I do know that
Aku tahu bahwa
the code name of number two of the Organization is Rum.
kode nama dari orang nomor dua Organisasi itu adalah Rum.
Number two?
Nomor dua?
At least when I was there, that's what I heard.
Setidaknya ketika aku di sana, itu yang kudengar.
We've never met, though.
Namun, kami tak pernah bertemu.
What kind of person? A man, a woman?
Orang seperti apa? Seorang pria, wanita?
I just told you, we've never met, didn't I?
Aku baru memberitahumu, kami tak pernah bertemu, bukan?
When I was at the Organization, I've heard rumors of all descriptions.
Ketika aku di Organisasi, aku mendengar rumor dari berbagai deskripsi.
A large brawny man.
Seorang pria besar berotot.
An effeminate man.
Seorang pria kemayu.
An aged man.
Seorang pria tua.
Some claimed that they were all his doubles.
Beberapa menyatakan bahwa mereka semua adalah penggantinya.
A large brawny man, an effeminate man, and an aged man.
Seorang pria besar berotot, seorang pria kemayu, dan seorang pria tua.
Hey! I hope this Rum person
Hei! Aku harap Rum ini
hasn't started some kind of search for me?
belum mulai melakukan pencarian untukku?
No.
Tidak.
The code names of the ones in the Organization are all liquor, right?
Kode-kode nama mereka yang di Organisasi semua adalah nama minuman, bukan?
So, I was just wondering if there was
Jadi, aku hanya penasaran jika ada
a person named Rum among them too.
seseorang bernama Rum di antara mereka juga.
What's Run?
Apa itu Run?
You were talking about it just now!
Kau baru saja membicarakan tentang itu barusan!
Rum's searching, or something like that.
Pencarian Rum, atau hal seperti itu.
Tell us. I want to know!
Beritahu kami. Aku ingin tahu!
Oh. Rum...
Oh. Rum...
Rumune.
Rumune.
Rumune?
Rumune?
Well, after playing soccer in the park, you get thirsty, right?
Yah, setelah bermain sepakbola di taman, kau menjadi haus, bukan?
That's why I was looking for it
Itu sebabnya aku mencarinya
wondering if they sell it at the candy store
berpikir apa mereka menjualnya di toko permen itu
on the other side of the street!
atau di seberang jalan!
Oh. You mean the rumune drink?
Oh. Maksudmu minuman rumune itu?
Why not ordinary juice?
Kenapa tidak jus biasa?
I... I guess so.
Aku... aku rasa begitu.
That boy's still there.
Bocah itu masih di sana.
That boy?
Bocah itu?
See. That boy standing on the other side of the street.
Lihat. Bocah yang berdiri di seberang jalan itu.
He was standing there on our way to the park,
Dia berdiri di sana dalam perjalanan kita ke taman,
and looking in the distance back then too.
dan sedang menatap jauh saat itu juga.
I wonder what he's looking at.
Aku penasaran apa yang sedang dia lihat.
Maybe somebody looks to be falling from a high place?
Mungkin seseorang yang terlihat jatuh dari tempat tinggi?
Let's go, ask him!
Ayo kita pergi, tanya dia!
Yes!
Ya!
Ahead of him. An apartment?
Di depannya. Sebuah apartemen?
Hey, there. What on earth are you...
Hei, di sana. Apa yang sedang kau...
The lady's... the lady was killed!
Wanita itu... wanita itu dibunuh!
What?
Apa?
Did you see her get killed?
Apa kau melihatnya dibunuh?
I didn't but she told me this.
Aku tidak melihatnya tapi dia memberitahuku.
"There are going to be three men"
"Akan ada tiga pria"
"coming into my room one after the other now."
"datang ke kamarku satu per satu sekarang."
"If after those men leave,"
"Jika setelah pria-pria itu pergi,"
"I don't come out of the room."
"aku tidak keluar dari kamar."
"I would probably have been killed, so call the police."
"Aku mungkin telah dibunuh, jadi teleponlah polisi."
Which means that the lady...
Yang artinya wanita itu...
She hasn't come out.
Dia belum keluar.
It's already been about 30 minutes
Sudah sekitar 30 menit
since the third man came out and yet...
sejak pria ketiga keluar namun...
And, did you call the police?
Dan, apa kau sudah telepon polisi?
I'm so frightened that I haven't called them yet.
Aku sangat takut hingga aku belum menelepon mereka.
The three men.
Tiga pria itu.
Do you remember what they were like?
Kau ingat seperti apa mereka?
Yeah.
Ya.
A big man.
Seorang pria besar.
A young man with long hair that looked like a woman.
Seorang pria muda dengan rambut panjang yang tampak seperti wanita.
An old man with super white hair.
Seorang pria tua dengan rambut super putih.
What?
Apa?
A large brawny man.
Seorang pria besar berotot.
An effeminate man.
Seorang pria kemayu.
An aged man.
Seorang pria tua.
Hey! Don't tell me that's...
Hei! Jangan beritahu aku itu...
I guess it fits in too good to be a coincidence.
Kurasa itu terlalu cocok untuk menjadi sebuah kebetulan.
But, I'm sure there was another characteristic about Rum.
Tapi, aku yakin ada ciri lain tentang Rum.
Although descriptions of his outward appearances were varied...
Walaupun deskripsi tentang penampilan luarnya berbeda-beda...
The characteristic was always the same.
Cirinya selalu sama.
I can't remember what it was though.
Aku tak bisa ingat apa itu.
Will you take us to the lady's room?
Bisakah kau membawa kami ke kamar wanita itu?
It's that apartment, isn't it?
Apartemen itu, bukan?
Yes.
Ya.
And? This lady is your aunt?
Dan? Wanita ini adalah bibimu?
Your relative?
Saudaramu?
Nope.
Bukan.
I don't know the lady.
Aku tidak kenal wanita itu.
-What? -She's a total stranger to you?
-Apa? -Dia orang asing?
Yes.
Ya.
She used to play with me a lot when I played in the park alone.
Dia dulu sering bermain denganku ketika aku bermain di taman sendirian.
Because I just moved over here, and have no friends.
Karena aku baru saja pindah ke sini, dan tidak punya teman.
But, your mother knows about that lady, right?
Tapi, ibumu tahu tentang wanita itu, bukan?
No, she doesn't.
Tidak, dia tidak tahu.
Because I don't have a mom or dad.
Karena aku tidak punya ibu atau ayah.
Oh...
Oh...
Yes. While I was on excursion,
Ya. Saat aku sedang liburan,
they got messed up in the "Goto" murder case.
mereka terlibat dalam kasus pembunuhan "Goto".
Goto (Robbery) murder case!
Kasus pembunuhan Goto (Perampokan)!
That's why I'm staying at my uncle's place right now,
Itu sebabnya aku tinggal di rumah pamanku sekarang,
but he's too busy and can't play with me.
tapi dia terlalu sibuk dan tak bisa bermain denganku.
So, that lady who saw how lonely you were
Jadi, wanita itu yang melihat betapa kesepiannya dirimu
decided to keep you company playing.
memutuskan untuk menemanimu bermain.
Yes. I told her before that I wanted to go to her house,
Ya. Aku memberitahu dia sebelumnya bahwa aku ingin pergi ke rumahnya,
but she wouldn't let me.
tapi dia tidak mengijinkanku.
Today, she told me that it was special and invited me over!
Hari ini, dia memberitahuku ini hari spesial dan mengundangku!
She makes scripts for TV dramas.
Dia membuat skrip untuk drama TV.
And told me many, many stories of the scripts
Dan memberitahuku banyak, banyak cerita dari skrip
she was going to write about from now!
yang akan dia tulis mulai sekarang!
A scriptwriter?
Seorang penulis skrip?
Aunty!
Bibi!
-There's... -No answer.
-Tidak... -ada jawaban.
Wait.
Tunggu.
The door's not locked!
Pintunya tidak dikunci!
No, don't go inside!
Tidak, jangan masuk!
She told me that if she didn't come out,
Dia memberitahuku jika dia tidak keluar,
to call the police, leave everything to them,
untuk menelepon polisi, serahkan semua pada mereka,
and to not come inside.
dan untuk tidak masuk ke dalam.
That's...
Itu...
I thought so.
Kupikir begitu.
-Aunty. -No! Stay outside!
-Bibi. -Tidak! Tetaplah di luar!
Haibara, call the police!
Haibara, telepon polisi!
Okay.
Baik.
Shouldn't we call the ambulance too?
Bukankah seharusnya kita menelepon ambulan juga?
No.
Tidak.
Look at her feet!
Lihat kakinya!
If this is a real suicide,
Jika ini bunuh diri sungguhan,
the footstool should be knocked over at her feet.
pijakan kaki itu seharusnya terjatuh di bawah kakinya.
But, there's nothing here.
Tapi, tidak ada apapun di sini.
In other words, somebody killed her
Dengan kata lain, seseorang membunuhnya
and tried to make it look as if she committed suicide.
dan berusaha untuk membuatnya terlihat seolah dia bunuh diri.
One of them that he saw probably committed the crime.
Salah satu dari mereka mungkin melakukan tindakan kejahatan itu.
If about 30 minutes had passed since the third man left here,
Jika sekitar 30 menit telah berlalu sejak pria ketiga pergi dari sini,
it's already too late...
sudah terlambat...
Oh, no...
Oh, tidak...
But, it's strange.
Tapi, itu aneh.
Although being in such a rush, the perp
Walaupun terburu-buru, sang pelaku
forgot to put the footstool under her feet to frame a suicide,
lupa meletakkan pijakan kaki di bawah kakinya untuk jebakan bunuh diri,
there are no traces of anyone having left in a hurry.
tidak ada jejak siapapun yang pergi terburu-buru.
Besides...
Di samping itu...
There are no Yoshikawa Lines showing that the victim resisted
Tidak ada Garis Yoshikawa yang menunjukkan bahwa korban melawan
before being strangled.
sebelum dicekik.
I can see if the victim was put to sleep and hung at once but...
Aku bisa melihat korban dibuat tidur dan digantung tapi...
If the incident was that calculated,
Jika insiden itu sangat diperhitungkan,
would the footstool be forgotten?
akankah pijakan kaki itu terlupakan?
An envelope?
Sebuah amplop?
"Tohto Bank" -A bank envelope.
"Bank Tohto" -Sebuah amplop bank.
And, it's still new.
Dan, itu masih baru.
Which means,
Yang artinya,
inside the wallet on the desk...
di dalam dompet di atas meja itu...
There should be money that was just withdrawn.
Seharusnya ada uang yang baru saja ditarik.
But there's practically nothing left inside.
Tapi tidak ada apapun di dalamnya.
The only thing inside is the detailed statement from a bank ATM.
Yang ada di dalam hanyalah pernyataan rinci dari sebuah ATM bank.
According to this, 500,000 yen was withdrawn 3 hours ago,
Menurut ini, 500,000 yen telah ditarik 3 jam yang lalu,
and yet that money is nowhere in sight.
namun uang itu tidak ada di manapun.
Which means... is this a robbery homicide?
Yang artinya... apakah ini pembunuhan perampokan?
Well, either way, a sloppy job like this...
Yah, bagaimanapun, sebuah pekerjaan ceroboh seperti ini...
is for sure not what they would do.
jelas bukan pekerjaan mereka.
Yeah.
Ya.
I see.
Begitu.
Then, you were asked by that lady to watch her apartment,
Maka, kau diminta oleh wanita itu untuk mengawasi apartemennya,
and after three men came in one after the other,
dan setelah tiga pria masuk satu per satu,
you came here and discovered this?
kau datang ke sini dan menemukan ini?
Yes.
Ya.
The person who died was scriptwriter Yasue Komai, correct?
Orang yang meninggal adalah penulis skrip Yasue Komai, benar?
Yes, sir.
Ya, pak.
If this is a homicide,
Jika ini adalah pembunuhan,
I guess we've got no choice but to find someone
kurasa kita tak punya pilihan selain menemukan seseorang
among her acquaintance who has a grudge against her,
di antara kenalannya yang menaruh dendam kepadanya,
and have them come to the police
dan menyuruh mereka datang ke kantor polisi
and have him identify the man.
dan meminta dia mengidentifikasi pria itu.
Oh!
Oh!
If you're talking about the three
Jika kau membicarakan tentang tiga pria
who were supposed to meet the victim here today,
yang seharusnya menemui korban hari ini,
I've got their names.
aku punya nama mereka.
What?
Apa?
It's written on the schedule software in the computer on the desk.
Itu tertulis pada jadwal perangkat lunak di komputer di atas meja.
After noon today, meet with Ronpei Sakaba,
Setelah siang hari ini, bertemu dengan Ronpei Sakaba,
Kuramichi Habanaka, and Denji Shibakaru.
Kuramichi Habanaka, dan Denji Shibakaru.
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
It's written in the notebook that was found in the drawer
Itu tertulis pada buku catatan yang ditemukan di laci
as well as on the calendar,
begitu juga di kalender,
so I think there's no doubt about it.
jadi kurasa itu tidak diragukan lagi.
And, there is no sight of the 500,000 yen
Dan, tidak ada penampakan 500,000 yen
that she withdrew either.
yang sudah dia tarik.
So, the perp killed her for the money,
Jadi, pelaku membunuh dia karena uang,
set it up to look like suicide and fled.
mengaturnya seolah bunuh diri dan kabur.
Then, let's investigate the identity of the three immediately and...
Maka, mari langsung selidiki identitas ketiga pria itu dan...
What's the matter?
Ada apa?
They...
Mereka...
they're there.
Mereka di sana.
The ones who were in her room a while ago.
Mereka yang berada di kamarnya beberapa waktu lalu.
The... the three!
Ke... ketiganya!
No joke?
Yang benar?
Can you point to the three
Bisakah kau menunjuk ketiganya
without sticking your face out of the railing?
tanpa menjulurkan wajahmu ke luar jeruji?
Yes.
Ya.
-Are they there? -Yes.
-Apa mereka di sana? -Ya.
Over there. The large brawny man.
Di sana. Pria besar berotot itu.
The young long-haired man diagonally beside him.
Pria muda berambut panjang secara diagonal berada di sampingnya.
And the old man behind him!
Dan pria tua itu di belakangnya!
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Yeah, I got it!
Ya, aku mengerti!
-Officer Takagi. -Yes, sir!
-Petugas Takagi. -Ya, pak!
Hey. Give me a break, officer.
Hei. Yang benar saja, petugas.
I just came to look because I heard
Aku hanya datang untuk melihat karena kudengar
that something happened in the neighborhood.
bahwa sesuatu terjadi di lingkungan ini.
And yet why do I have to be interrogated?
Namun kenapa aku harus diinterogasi?
I'm just a passerby spectator.
Aku hanya penonton yang lewat.
Are you saying I look like some wanted criminal?
Apa maksudmu aku tampak seperti buronan?
No. There was an eye-witness
Tidak. Ada seorang saksi mata
who testified that between the hours of 2pm to 3pm,
yang menyatakan bahwa antara pukul 2pm hingga 3pm,
the estimated time of death of the victim,
waktu perkiraan kematian korban,
you three went into the room of the victim one after the other.
kalian bertiga masuk ke kamar korban satu per satu.
The eye-witness also mentioned that
Saksi mata juga menyebutkan bahwa
he was asked by the victim Ms. Yasue Komai
dia diminta oleh korban Nn. Yasue Komai
to watch her apartment
untuk mengawasi apartemennya
because she may be killed by one of the three men
karena dia mungkin dibunuh oleh satu dari ketiga pria
that will be coming.
yang akan datang itu.
Killed? Didn't she commit suicide?
Dibunuh? Bukankah dia bunuh diri?
-Suicide? -Because if she had hung herself,
-Bunuh diri? -Karena jika dia menggantung dirinya,
wouldn't it normally be considered suicide?
bukankah biasanya itu dianggap bunuh diri?
Why do you know that the victim hung herself?
Kenapa kau tahu bahwa korban menggantung dirinya?
Oh, well...
Oh, yah...
It seems we can't hide things around here.
Tampaknya kita tak bisa menyembunyikan keadaan di sekitar sini.
I'm Denji Shibakaru.
Aku Denji Shibakaru.
I got to know her coincidentally at a pub.
Aku mengenalnya secara tak sengaja di sebuah pub.
We kicked it off good together and were drinking partners.
Kami cukup akur bersama dan menjadi teman minum.
This picture is proof of it.
Foto ini buktinya.
She told me she wanted to discuss something
Dia memberitahuku dia ingin mendiskusikan sesuatu
that was bothering her so I came.
yang mengusiknya jadi aku datang.
But, I didn't think she was so cornered as to hang herself.
Tapi, aku tak mengira dia sangat terpojok hingga menggantung dirinya.
Then, when you came, she was already...
Lalu, ketika kau datang, dia sudah...
Yeah, so I don't know what was bothering her.
Ya, jadi aku tidak tahu apa yang mengusiknya.
If you want to know what is what, you may as well ask these two.
Jika kau ingin tahu ada apa, kau sebaiknya menanyakan mereka berdua.
Although I don't know who or where they're from.
Walau aku tidak tahu siapa atau dari mana mereka.
I...
Aku...
came to get the money she owed me back!
datang untuk mengambil uang yang dia pinjam!
She's been an old friend of mine,
Dia adalah teman lamaku,
so I lent her a large sum of money
jadi aku meminjamkan dia sejumlah besar uang
but I ended up suddenly needing it for myself
tapi aku tiba-tiba berakhir membutuhkannya untuk diriku
so I came to ask her to return it.
jadi aku datang untuk meminta dia mengembalikannya.
Was that amount 500,000 yen?
Apakah jumlahnya 500,000 yen?
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
So, is he the one that took the money?
Jadi, apa dia yang mengambil uangnya?
I'm the producer of Tohto TV.
Aku produser Tohto TV.
And had Ms. Komai writing me the script
Aku menyuruh Nn. Komai menuliskan skrip
for the Special Autumn Mystery,
untuk Misteri Musim Gugur Spesial,
and she said she had finished it, I came to pick it up.
dan dia bilang dia telah menyelesaikannya, aku datang untuk mengambilnya.
Then, where is that script?
Lalu, di mana skrip itu?
I found it right by the entrance,
Aku menemukannya di pintu masuk,
so took it with me and gave it to the assistant director.
jadi aku membawanya dan memberikannya pada asisten sutradara.
Had the victim already hung herself at that time?
Apakah korban sudah menggantung dirinya pada waktu itu?
Yes.
Ya.
I don't know what was bothering her either
Aku juga tidak tahu apa yang mengganggunya
but it was a script written right before deadline,
tapi itu adalah skrip yang ditulis tepat sebelum tenggat waktu,
so I had no time to be thinking about it.
jadi aku tidak punya waktu untuk memikirkan tentang itu.
But...
Tapi...
If you see something like that,
Jika kau melihat hal seperti itu,
wouldn't it be normal to call the police?
bukankah sewajarnya untuk menelepon polisi?
True. No matter what else may be on your mind.
Benar. Apapun hal lain yang ada di benakmu.
You would, right? For sure.
Kau akan melakukannya, bukan? Pasti.
If you knew the lady that died, the more so!
Terlebih lagi, jika kau mengenal wanita yang meninggal itu!
Why?
Kenapa?
It couldn't be that you had reasons
Tak mungkin kau punya alasan
for not being able to call the police...
untuk tidak bisa menelepon polisi...
No.
Tidak.
You brat, stay out of this!
Kau berandal, jangan ikut campur!
Who's that boy wearing glasses?
Siapa bocah yang mengenakan kacamata itu?
Please don't let outsiders butt in.
Tolong jangan biarkan orang luar ikut campur.
They're the first discoverers of the corpse
Mereka penemu pertama mayat itu
that coincidentally happened to be there.
yang secara kebetulan berada di sana.
Well, it sounds as if you're the actual first discoverers, though.
Yah, kedengarannya seolah kau adalah penemu pertamanya.
Well, I'd like to hear you all out individually,
Yah, aku ingin mendengar kalian secara individu,
so go inside separately, will you?
jadi masuklah secara terpisah, ya?
If... if it's alibi that you need, I've got it!
Jika... jika alibi yang kau butuhkan, aku punya!
Alibi?
Alibi?
The money was actually supposed to be deposited by 2pm
Uang itu seharusnya dikirimkan pukul 2pm
but when I confirmed it at the bank ATM, it wasn't.
tapi ketika aku mengkonfirmasi di ATM bank, tidak ada.
So, I came here directly to pick it up.
Jadi, aku langsung datang ke sini untuk mengambilnya.
I saw her hanging and dead, so I freaked out.
Aku melihat dia tergantung dan tewas, jadi aku ketakutan.
And rushed back to the ATM.
Dan bergegas kembali ke ATM.
It was my credit card payment due date was today,
Hari ini adalah tenggat waktu pembayaran kartu kreditku,
so I had to pay with the money I had on hand.
jadi aku harus membayar dengan uang yang kumiliki.
And? How's that an alibi?
Dan? Bagaimana itu menjadi alibi?
We... well, every ATM has a security camera, right?
Yah... setiap ATM punya kamera keamanan, bukan?
If you check the time when I left that ATM for a moment and came back,
Jika kau periksa waktu saat aku meninggalkan ATM itu sesaat dan kembali,
and calculate the time it takes to make a round trip to that bank,
dan menghitung waktu yang dibutuhkan untuk buat perjalanan menuju bank itu,
you'll see that I had no time to commit murder!
kau akan tahu bahwa aku tidak punya waktu untuk melakukan pembunuhan!
Well, I don't know if you can call that an alibi but...
Yah, aku tidak tahu jika kau bisa menyebut itu sebuah alibi tapi...
it'll help the investigation.
itu akan membantu penyelidikan.
Is that bank near here?
Apa bank itu berada di dekat sini?
Yeah. Pretty close.
Ya. Cukup dekat.
Then, I'll go with him to that bank and confirm!
Maka, aku akan pergi dengannya ke bank itu dan mengkonfirmasi!
Okay.
Baik.
While we're waiting, is it okay to smoke?
Selagi kita menunggu, apa boleh untuk merokok?
I have a portable ashtray with me.
Aku membawa asbak portabel.
It's okay but since it's getting windy,
Tidak apa-apa tapi karena mulai berangin,
take care not to scatter the ashes around.
berhati-hatilah untuk tidak membuat abunya berserakan.
All right.
Baik.
The flames... so big!
Apinya... sangat besar!
Sorry, was it smoky?
Maaf, apakah berasap?
Oh, not really.
Oh, tidak juga.
And? You really don't remember
Dan? Kau tidak begitu ingat
in what order the three men came here?
dalam urutan apa ketiga orang itu datang ke sini?
Nope.
Tidak.
Although I know it was them.
Walau aku tahu itu adalah mereka.
I guess I've got no other choice
Aku rasa aku tak punya pilihan lain
but to ask them for more details after all.
selain menanyakan mereka hal yang lebih rinci.
I see.
Begitu.
You're sure that he was on the security camera of the bank?
Kau yakin bahwa dia ada di kamera keamanan bank itu?
Yes.
Ya.
Is it okay to smoke here?
Apa boleh untuk merokok di sini?
I guess I'll take a puff too, then.
Maka, kurasa aku juga akan merokok.
However, Inspector...
Namun, Inspektur...
He was away from the ATM for more than 40 minutes,
Dia berada jauh dari ATM selama lebih dari 40 menit,
so it won't serve as an alibi at all.
maka itu tak bisa menjadi alibi.
It doesn't even take 20 minutes to get to that bank you see.
Bahkan tidak butuh waktu 20 menit untuk sampai di bank itu.
Then, why did he go out of his way to say so?
Lalu, kenapa dia mengatakan itu?
He tried to flee several times on the way,
Dia berusaha untuk kabur beberapa kali dalam perjalanan,
so maybe that's what he was planning to do.
jadi mungkin itulah yang sedang dia rencanakan.
Darn!
Sial!
Young lady, would you like to use this?
Nona, kau mau menggunakan ini?
Oh. Thanks.
Oh. Terima kasih.
Geez.
Astaga.
You don't have to glare at me like that.
Kau tidak perlu menatapku seperti itu.
I won't flee anymore!
Aku takkan kabur lagi!
I was just playing around.
Aku hanya bermain-main.
I mean... why don't we hurry
Maksudku... kenapa kita tidak lekas
and get on with the interrogation or what not's?
dan teruskan interogasinya atau apapun itu?
Yeah, right.
Ya, benar.
Let's start with you, then.
Maka, mari kita mulai denganmu.
Me?
Aku?
Okay. Be kind, okay?
Baik. Bersikap baiklah, ya?
I see.
Begitu.
Did you find something out?
Apa kau menemukan sesuatu?
Yeah. The perp who committed the murder and...
Ya. Pelaku yang melakukan pembunuhan itu dan...
That boy's name.
Nama anak laki-laki itu.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
I think you'd better search the room a little more thoroughly.
Kurasa kau sebaiknya memeriksa ruangan itu lebih teliti.
I'm positive that the 500,000 yen is somewhere inside.
Aku positif bahwa 500,000 yen itu ada di suatu tempat di dalam.
-What? -One more thing.
-Apa? -Satu hal lagi.
Will you lend me 20,000 yen?
Bisakah kau meminjamkanku 20,000 yen?
Next Conan, "The Three First Discoverers (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Tiga Penemu Pertama (Bagian 2)"